# 一、宪法序言第七自然段中

* 在马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想指引下

* 健全社会主义法制

* 自力更生，艰苦奋斗

* 推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家

```
中国新民主主义革命的胜利和社会主义事业的成就，是中国共产党领导中国各族人民，在马克思列宁主义、毛泽东思想的指引下，坚持真理，修正错误，战胜许多艰难险阻而取得的。我国将长期处于社会主义初级阶段。国家的根本任务是，沿着中国特色社会主义道路，集中力量进行社会主义现代化建设。中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，坚持改革开放，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义市场经济，发展社会主义民主，健全社会主义法制，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家。
```

# 二、宪法序言第十自然段中

* 在长期的革命和建设过程中

* 包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的广泛的爱国统一战线

```
社会主义的建设事业必须依靠工人、农民和知识分子，团结一切可以团结的力量。在长期的革命和建设过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的广泛的爱国统一战线，这个统一战线将继续巩固和发展。中国人民政治协商会议是有广泛代表性的统一战线组织，过去发挥了重要的历史作用，今后在国家政治生活、社会生活和对外友好活动中，在进行社会主义现代化建设、维护国家的统一和团结的斗争中，将进一步发挥它的重要作用。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展。
```

# 三、宪法序言第十一自然段中

* 平等、团结、互助的社会主义民族关系已经确立，并将继续加强。

# 四、宪法序言第十二自然段中

* 中国革命和建设的成就是同世界人民的支持分不开的

* 中国坚持独立自主的对外政策，坚持互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则

* 发展同各国的外交关系和经济、文化的交流

```
中国革命和建设的成就是同世界人民的支持分不开的。中国的前途是同世界的前途紧密地联系在一起的。中国坚持独立自主的对外政策，坚持互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则，发展同各国的外交关系和经济、文化的交流；坚持反对帝国主义、霸权主义、殖民主义，加强同世界各国人民的团结，支持被压迫民族和发展中国家争取和维护民族独立、发展民族经济的正义斗争，为维护世界和平和促进人类进步事业而努力。
```

# 五、宪法第一条第二款

* 社会主义制度是中华人民共和国的根本制度

# 六、宪法第三条第三款

* 国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督。

# 七、宪法第四条第一款中

* 国家保障各少数民族的合法的权利和利益，维护和发展各民族的平等、团结、互助关系。

# 八、宪法第二十四条第二款中

* 国家提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德

```
国家提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德，在人民中进行爱国主义、集体主义和国际主义、共产主义的教育，进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育，反对资本主义的、封建主义的和其他的腐朽思想。
```

# 九、宪法第二十七条

## 增加一款，作为第三款

*

# 十、宪法第六十二条“全国人民代表大会行使下列职权”中

## 增加一项，作为第七项

*

<!--- 第七项至第十五项相应改为第八项至第十六项。 --->

# 十一、宪法第六十三条“全国人民代表大会有权罢免下列人员”中

## 增加一项，作为第四项

*

<!--- 第四项、第五项相应改为第五项、第六项。--->

# 十二、宪法第六十五条第四款

* 全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务。

# 十三、宪法第六十七条“全国人民代表大会常务委员会行使下列职权”中

## 第六项

*（六）监督国务院、中央军事委员会、最高人民法院和最高人民检察院的工作

## 增加一项，作为第十一项

*

<!--- 第十一项至第二十一项相应改为第十二项至第二十二项。--->

# 十四、宪法第七十九条第三款

* 中华人民共和国主席、副主席每届任期同全国人民代表大会每届任期相同，连续任职不得超过两届。

# 十五、宪法第八十九条“国务院行使下列职权”中

## 第六项

*（六）领导和管理经济工作和城乡建设

## 第八项

*（八）领导和管理民政、公安、司法行政和监察等工作

# 十六、宪法第一百条

## 增加一款，作为第二款

*

# 十七、宪法第一百零一条第二款中

* 县级以上的地方各级人民代表大会选举并且有权罢免本级人民法院院长和本级人民检察院检察长。

# 十八、宪法第一百零三条第三款

* 县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务。

# 十九、宪法第一百零四条中

* 监督本级人民政府、人民法院和人民检察院的工作

```
县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会讨论、决定本行政区域内各方面工作的重大事项；监督本级人民政府、人民法院和人民检察院的工作；撤销本级人民政府的不适当的决定和命令；撤销下一级人民代表大会的不适当的决议；依照法律规定的权限决定国家机关工作人员的任免；在本级人民代表大会闭会期间，罢免和补选上一级人民代表大会的个别代表。
```

#　二十、宪法第一百零七条第一款

* 县级以上地方各级人民政府依照法律规定的权限，管理本行政区域内的经济、教育、科学、文化、卫生、体育事业、城乡建设事业和财政、民政、公安、民族事务、司法行政、监察、计划生育等行政工作，发布决定和命令，任免、培训、考核和奖惩行政工作人员。

# 二十一、宪法第三章“国家机构”中增加一节，作为第七节“监察委员会”；增加五条，分别作为第一百二十三条至第一百二十七条。内容如下：

```
```